=Demam Musim Bunga=
=Episod 18=
Wonton!
Bapa.
Roti yang baru dikukus!
Roti!
Wonton anda ada di sini.
Tuan,
ke mana mereka semua pergi?
sedang mencari kerja.
Gabenor Jeneral itu
mengelilingi keluarga Lu.
Kebanyakan perniagaan telah ditutup.
Tiada wang untuk dibuat.
Jadi semua orang cuba
mencari cara lain untuk menjana pendapatan.
Adakah itu anak awak?
16 sahaja.
Dia anak yang bertanggungjawab.
Dia mahu membantu menyara keluarga.
Apa yang berlaku?
Adakah mereka belum selesai?
Bos, mereka tidak boleh mengeluarkannya.
bos,
mutiara yang kita telan terlalu besar.
Tunggu sebentar lagi.
Kami berpengalaman.
Kami tidak akan melengahkan perniagaan anda.
Subuh semakin hampir.
Keadaan tegang sejak kebelakangan ini.
Kami tidak boleh menunggu lagi.
Difahamkan.
Bos.
Jia,
abang awak mati untuk saya.
Pampasan ini adalah untuk keluarga anda.
Ia adalah satu penghormatan
untuk abang saya untuk mati untuk awak.
bagus.
Maklumkan kepada Guru Lama.
Pedagang Lusong
telah pun membuat prabayar untuk mutiara tersebut.
Saya telah mendapat bahagian penghormatannya
dimasukkan ke dalam Bank Tianfu.
Berikut adalah dua mutiara premium.
Satu untuk Guru Lama.
Satu lagi untuk penasihatnya.
Kata Guru Besar
kini Ningzhou berada dalam keadaan huru-hara,
dia akan mempunyai pengaruh yang lebih baik
untuk menjadi pengantara di mahkamah.
Anda tidak perlu risau secara berlebihan.
Ia tidak akan lama
sebelum ini diselesaikan.
Okay.
terima kasih.
Teruskan.
- Keluarga Lu tidak bersalah!
Dia ditemui tergantung
di seberang jalan pagi tadi.
- Keluarga Lu tidak bersalah!
tuanku,
kedua-dua mayat telah diperiksa.
Tiada tanda-tanda keracunan.
Ia seolah-olah sukarela.
Tiga kematian dalam empat hari.
Bagaimana ini boleh dilakukan secara sukarela?
Jika ini menimbulkan kemarahan orang ramai
dan sampai ke mahkamah,
akibatnya akan teruk.
Saya telah menempatkan lelaki
di sepanjang laluan pos.
Tetapi kami tidak menjumpai pembawa dekri.
Apa sebenarnya yang berlaku di sini?
tuanku,
apa yang patut kita buat?
Tetap tenang. Jika anda hilang ketenangan,
yang lain akan mengikutinya.
Tuanku, Puan Lu ingin berjumpa denganmu.
Perkara yang tidak dapat dielakkan telah tiba.
Tuanku, sila duduk.
tuanku,
ini adalah peruntukan yang dihantar oleh rakyat.
Saya berkongsi beberapa dengan anda.
Tiga nyawa terkorban,
namun anda kelihatan tidak terpengaruh sama sekali.
Tak kisah ke?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
Ini adalah kehendak rakyat.
Anda harus memikirkan tindakan anda.
Adakah anda mengancam saya dengan nyawa manusia?
Saya tidak akan berani.
Anda tidak akan berani?
Melindungi lanun, menyeludup mutiara
dalam tubuh manusia,
dan menginjak-injak kehidupan manusia.
Apa yang anda tidak berani lakukan?
Tuduhan ini
memerlukan bukti yang kukuh, tuanku.
Tanpa bukti, ia hanya fitnah.
Jin diracun.
Ibu Shi'an telah diracun
sebelum kematiannya.
Dan kematian tiga orang awam itu.
Puan, adakah anda menunggu masa?
Menunggu pelindung anda
di mahkamah empayar untuk campur tangan?
Tuanku, lebih baik menyelesaikan dendam
daripada mencipta yang baru.
Walaupun anda menghapuskan keluarga Lu,
satu lagi keluarga akan bangkit.
Seni pemerintahan
terletak pada kebolehsuaian.
Mengapa membuat musuh yang tidak perlu?
Saya tidak pernah menyangka sebagai seorang peniaga,
anda memahami politik dengan baik.
Sudah tentu.
Tuanku masih muda.
Anda harus sentiasa mempertimbangkan
akibat daripada tindakan anda.
Jangan lukis diri anda ke jalan buntu.
Puan,
jangan fikir anda boleh menipu Baginda
hanya kerana anda mempunyai pelindung.
Biro Dalaman wujud
untuk menegakkan undang-undang dan menghapuskan rasuah.
Jalan buntu kadangkala boleh
membawa kepada kelangsungan hidup.
Kita akan lihat tentang itu.
Saya akan melihat diri saya keluar.
tunggu sini. Saya akan dapatkan ubat untuk awak.
awak buat apa?
L-Tuan Shen.
Sebagai seorang bapa,
Saya hanya mahu melihat anak saya yang sedang sakit.
Untuk berjumpa dengannya? Atau membahayakannya?
Lu Shi'an,
awak datang untuk membunuh Jin, bukan?
Saya tidak.
Ubat itu tidak akan membahayakannya.
Anda akhirnya bercakap benar?
Ubat dah habis.
Jadi anda mahu mentadbir yang lain?
Saya tidak.
Shen Que,
jangan cakap kosong tanpa bukti.
Bukti?
Bukti ada pada awak.
Gao Fu.
ya.
Bawa dia.
Difahamkan.
Pergi.
Tuanku, tiada apa-apa.
Teruskan menanggalkan.
Tanggalkan.
Teruskan!
awak buat apa?
A'man, awak akan faham nanti.
Jauhi ini, A'man.
Saya sebahagian daripada keluarga Lu.
Dugaan Tuan Shen adalah wajar.
Awak masih berlakon sekarang?
Gao Fu.
ya.
Tolong dia.
Difahamkan.
tak perlu.
Tanggalkan.
Saya akan buat sendiri.
but.
Terjumpa, tuanku.
Racun dalam badan Jin?
Lu Shi'an,
bagaimana mungkin anda?
A'man, adakah anda percaya saya akan membahayakan Jin?
Saya fikir anda hanya pengecut,
sentiasa mengutamakan pemeliharaan diri.
Tetapi sebagai seorang lelaki dan bapa...
ya.
Jin adalah awak...
Saya pengecut dan mementingkan diri sendiri,
tetapi kali ini, saya hanya mahu
menyelamatkan anak perempuan saya.
A'man, inilah penawarnya,
bukan racun.
Saya telah mencurinya daripada nenek saya.
Tuanku, ia tidak beracun.
Tetapi sama ada ia penawar
memerlukan ujian.
ibu.
Jin terjaga.
Lihat, A'man? Saya tidak berbohong.
Ayah. Bapa.
Jika anda ingin melihat Jin pada masa hadapan,
beritahu Gao Fu sahaja.
tak perlu.
tuanku,
selepas Jin pulih,
tolong hantar dia keluar dari Ningzhou.
Selepas sekian lama,
Saya sudah sedar
bahawa penjagaan anda terhadap Jin adalah tulen.
Kegawatan Ningzhou
masih belum mencapai kemuncaknya.
Hantar dia ke tempat yang anda boleh melindunginya.
???Tirai mutiara terangkat,
not pipa berkumandang???
???Kening halus dikesan,
mekar keemasan dihiasi???
???Sebuah lagu menyimpulkan,
memperoleh syiling perak semata-mata???
???Dengan satu tarian, saya akan mengagumkan dunia???
(Jin, walaupun awak anak saya,)
(Saya tidak pernah benar-benar menjadi bapa
selama ini.)
(Saya seperti ikan kolam ini.)
(Saya tidak boleh membuat keputusan)
(apa yang hendak dimakan atau apa yang perlu dilihat.)
(Lu Shi'an mahu saya menghantar Jin pergi.)
(Adakah ini bermakna ribut akan datang?)
(Apabila ribut melanda,)
(ikan harus berenang terdesak
ke laut.)
(Bagaimana jika setiap hari boleh)
(damai seperti hari ini.)
(Tidak kira apa yang berlaku,)
(Saya akan melindungi orang yang saya sayangi kali ini.)
(Apa yang dimaksudkan untuk datang akan datang.)
(Kali ini, saya tidak akan takut.)
(Kali ini, saya akan memilih
apa yang saya mahukan.)
???Bagaimana mungkin saya dapat menandingi
seorang ulama yang berpangkat anda???
Adakah saya terlalu keras?
Tidak. Anda hanya terlalu melindungi
daripada penjagaan.
Awak perasan?
Saya menyambung semua kejadian
sebelum memikirkannya.
Apabila darahnya diambil,
dia tidak memberikan penawar kepada Gao Fu.
Sebaliknya, dia menyelinap masuk ke dalam bilik Jin
untuk menarik perhatian anda.
Dia juga menjatuhkan sachet
apabila dibawa pergi.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Maksud saya awak perasan
panik saya yang terlalu melindungi?
ya. Anda sudah cukup melakukannya.
Dia bapa kandung Jin.
Patutlah dia buat lebih.
apa?
Jadi sebagai bapa kandung,
dia lebih baik daripada saya, bapa tiri?
bapa tiri?
ya.
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
???Angin berlalu???
???Juli rambut saya dalam tarian???
Tuanku, titah telah tiba.
faham.
Anda boleh pergi.
ya.
Dekri ada di sini.
Pergi terima.
Jom ikut saya?
Tuan Xia, awak nampak gugup.
Tuan Shen, kehendak Baginda
tidak dapat diramalkan.
Hasilnya tetap tidak pasti.
Dekri empayar telah tiba!
Semua berlutut untuk menerima perintah itu!
Lus telah menguruskan
perdagangan mutiara Ningzhou selama lebih 20 tahun.
Saya tidak pernah mendengar sebarang salah urus.
Laporan Lord Shen mengenai pakatan sulit lanun
dan penyeludupan mutiara
tidak mempunyai butiran konkrit
dan bukti yang mencukupi.
Tiada tuduhan tidak berasas
terhadap Lus boleh diterima.
Arahkan semua tentera
berundur serta-merta.
Tiada tindakan melulu dibenarkan.
Berhenti mencetuskan rasa tidak puas hati orang ramai.
Dengan perintah empayar.
Terima kasih, Yang Mulia.
Tuan Shen,
menerima perintah itu.
Kasim Li,
apa sebenarnya yang berlaku di sini?
Baiklah tuanku.
Tarik sahaja tentera anda.
Berhenti mengganggu Puan Lu.
Kalau begitu, Tuan Shen,
Tuan Xia, Puan Lu,
Saya akan ambil cuti.
Terima kasih, Kasim Li.
Anda dialu-alukan.
Perjalanan selamat.
jom pergi.
tuanku,
bukankah saya betul?
awak masih muda.
Jangan tolak perkara secara melampau.
???Kisar daging antara pasir dan batu???
???Tenggelam dalam kesakitan,
barulah mutiara dilahirkan???
???Tunggu sehingga kegelapan abyssal
mengotorkan setiap inci kulit???
???Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh???
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
???Angin berlalu???
???Juli rambut saya dalam tarian???
???Saya akan bersandar pada pelukannya???
???Mengarungi lautan dalam???
???Mandi kasih sayang???
???Meluwap menjadi hujan???
???Siapa yang melemparkan pandangan yang panik dan berlarutan???
???Membawa kelembutan yang tidak berkesudahan???
???Merenung sepanjang ribuan tahun angin cahaya bulan???
???Tukarkan air mata menjadi mutiara
dan buai dalam diri???
???Selepas ini kita berjalan di alam fana???
???Merentasi gunung dan sungai yang luas???
???Saya akan menyapu pasir berdebu???
???Angin berlalu???
???Juli rambut saya dalam tarian???
???Saya akan bersandar pada pelukannya???
???Mengarungi lautan dalam???
???Mandi kasih sayang???
???Meluwap menjadi hujan???